# Шаблон ТЗ по проекту


## Общие сведения

1. Цель проекта
  - Разработать систему доступа с импользование RFID-меток.
2. Команда исполнителей
  - Бахарев Никита
  - Смородин Матвей

## Технические требования

1. Требования к функциональным характеристикам
  - Система должна производить аутентификацию по RFID метке
  - Система должна авторизовать пользователей, прошедших аутентификацию
  - Система должна сохранять время прохода и личность пользователя
  - Система должна подавать сигнал на замок для открытия двери
  - У администратора должен быть интерфейс для доступа к данным, о зарегистрированных пользователях 
2. Требования к надежности
  - Уникальный идентификатор предмета учета подлежит обязательной блокировке для защиты от различных форм цифрового вандализма 
  и для гарантированного сохранения данных о принадлежности объекта учета определенной библиотеке.
  - Уникальный идентификатор предмета учета (UII) - это обязательный элемент данных, который должен быть записан
  в банк памяти радиочастотной метки, имеющей сегментированную структуру памяти.
  - Статические данные должны храниться в базе данных в зашифрованном виде с момента введения в эксплуатацию.
  - В устройстве для считывания RFID меток не должны храниться данные о пользователях.
  - Случаи отключения устройства для считывания RFID меток от электросети или случаи иных проблем должны корректно обратываться
       на стороне сервера.
3. Условия эксплуатации
  - Не допускается попадание жидкости на корпус устройства для считывания RFID меток.
  - Не допускается попадание жидкости на RFID метку.
  - В случае обнаружения дыма или посторонних запахов, следует отключить устройство для считывания RFID меток от электропитания.
  - При обнаружении неисправности следует немедленно связаться с сервисным центром.
  - Для взаимодействия с веб-приложением пользователь должен базово уметь пользоваться компьютером

4. Требования к составу и параметрам технических средств
  - Устройство для считывания RFID меток
  - RFID метка
  - Веб-браузер для клиента
  - Сервер, на котором будет развернуто приложение
5. Требования к информационной и программной совместимости
  - Веб-интерфейс системы должен для разных пропускных пунктов показывать одну и ту же информацию при поднесении данной метки
  - Система должна одинаково работать на разных компьютерах и устройствах для считывания RFID меток одной модели
  5.1 Требования к исходным кодам и языкам программирования
    - С/С++ для взаимодействия с устройством для считывания RFID меток
    - Взаимодействие с СУБД и создание базы данных реализуется на языке SQL
    - HTML5, CSS3 для веб-интерфейса
    - Java 15 + SpringBoot для сервера
    - Postgresql для хранения данных о пользователях
6. Требования к транспортированию и хранению
  - Диапазон допустимых температур от -10 до +40 

## Требования к документации

Пользовательская документация продукта не требуется, помощь пользователю в пользовании 
продукта будет осуществляться посредством подсказок в веб-интерфейсе.

Документация по установке и эксплуатации должна включать в себя пункты:

1) Инструкция по установке и настройке.
2) Инструкция по эксплуатации.


## Технико-экономические показатели

В разделе должны быть указаны: ориентировочная стоимость единичного и серийного выпуска продукта, экономические преимущества разработки по сравнению с лучшими отечественными и зарубежными образцами или аналогами.

## Cтадии и этапы разработки

1. Составление технического задания (2 - 4 неделя)
 - Постановка задачи
 - Сбор исходных материалов
 - Выбор и обоснование критериев эффективности и качества разрабатываемой системы
 - Определение требований к техническим средствам
 - Утверждение технического задания
2. Проектирование системы (4 - 6 неделя)
  - Проектирование слоя взаимодействия с устройством считывания RFID меток
  - Проектирование слоя серверной части приложения и базы данных
  - Проектирование слоя взаимодействия с клиентом
3. Прототипирование системы (6 - 10 неделя)
  Первый прототип:
    - Отправка данных со сканера RFID на сервер
    - Аутентификация пользователя
    - Ответ сервера (допуск / не допуск)
  Второй прототип:
    - Добавление пользователей
    - Удаление пользователей
    - Учет времени прохода
    - Веб-интерфейс для получения информации о пользователях
4. Реализация системы  (10 - 14 неделя)
  - Тестирование системы
  - Усовершенствование веб-интерфейса
5. Поддержка системы (14 - ? неделя)
  - Логирование ошибок
  - Исправление ошибок, выявленных пользователями

## Порядок контроля и приемки

  Приемка результатов работ осуществляется поэтапно в соответствии с календарным
планом выполнения работ в соотствии с настоящим техническим заданием.
Результаты проведения испытаний (тестирования) должны быть зафиксированы
в соотстветсвующих документах
Условием приёмки проектной работы является
устранение всех замечаний, связанных с отклонениями от разработанного
и утвержденного технического задания.

## Ссылки на источники

1. ГОСТ 19.201-78 Техническое задание. Требования к содержанию и оформлению
2. ГОСТ Р 58083-2018/ISO/TS 28560-4:2014 Кодирование элементов данных на основе правил ИСО/МЭК 15962 в радиочастотной метке с различными банками памяти

